Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} acts as Exsanguinate, except it affects all enemies in 20 feet radius and grants the caster temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to the maximum {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} dealt. Exsanguinate: You force the target's blood to overflow in its body. The target receives {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, and makes a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g}. If it fails, the target receives 1d6 {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} damage and 2d6 bleed damage.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 방혈 주문과 유사하지만 20 피트 반경의 모든 적들에게 영향을 미치고 가해진 최대 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}만큼의 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 시전자에게 부여합니다. 방혈: 대상의 피가 그 몸에서 흘러 넘치게 만듭니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}을 시도합니다. 내성에 실패하면 1d6 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 피해와 2d6 출혈 피해를 입습니다.

source: Feather Step
ko: 깃털 걸음

source: For the duration of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, the subject ignores the adverse movement effects of difficult terrain.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간 동안 대상은 험지의 이동 방해 효과를 무시합니다.

source: Feather Step, Mass
ko: 깃털 걸음, 집단

source: As feather step, except this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} affects multiple creatures. Feather Step: For the duration of this spell, the subject ignores the adverse movement effects of difficult terrain.
ko: 다수의 크리처에 적용되는 깃털걸음입니다. 지속시간 동안 대상은 험지의 이동 방해 효과를 무시합니다.

source: Feeblemind
ko: 정신박약

source: The target creature's {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} scores each drop to 1. The affected creature is unable to use Intelligence- or Charisma-based {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} or cast {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. Still, it knows who its friends are and can follow them and even protect them. The subject remains in this state until a {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} or break enchantment spell is used to cancel the effect of the feeblemind. A creature that can cast arcane spells, such as a sorcerer or a wizard, takes a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g}.
ko: 대상 크리처의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}과 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 수치를 1 로 감소시킵니다. 영향 받은 크리처는 지능이나 매력 기반 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}을 사용하거나 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 수 없습니다. 그러나 누가 아군인지 구별하고, 따라다니며 보호하는 것은 가능합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}나 부여 파해 주문으로 정신박약의 효과가 해제되기 전까지 이 상태를 유지합니다. 소서러나 위저드 같이 비전 주문을 쓸 수 있는 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: 1 round/level or 1 round; see text
ko: 1 라운드 / 레벨 또는 1 라운드; 설명 참조

source: Fester
ko: 궤양

source: Necrotic energy permeates the target, blocking {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} abilities. The subject gains {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}Spell Resistance{/g} equal to (12 + your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) against effects that restore {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} or grant temporary hit points. If the target succeeds on a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g}, fester lasts only a single {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 괴저성 에너지가 대상에 스며들어 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}를 차단합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 회복하거나 임시 생명점을 부여하는 효과에 (시전자 레벨 + 12) 의 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 가집니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 성공하면 궤양은 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}만 지속됩니다.

source: 1 round/level or 1 round; see text
ko: 1 라운드 / 레벨 또는 1 라운드; 설명 참조

source: Fester, Mass
ko: 궤양, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as fester, except that it affects multiple foes. Fester: Necrotic energy permeates the target, blocking {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} abilities. The subject gains {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}Spell Resistance{/g} equal to 12 + your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} against effects that restore {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} or grant temporary hit points. If the target succeeds on a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g}, fester lasts only a single {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 여러 적에게 영향을 주는 궤양입니다. 궤양: 괴저성 에너지가 대상에 스며들어 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}를 차단합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 회복하거나 임시 생명점을 부여하는 효과에 (시전자 레벨 + 12) 의 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 가집니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 성공하면 궤양은 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}만 지속됩니다.

source: Field of Flowers
ko: 꽃의 들판

source: Azata creates a 30-feet area of blossoming flowers. They entangle and calm enemies, enemies have to pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g}. They try to pass a saving throw each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} while they are within affected area. If enemy failed saving throw first time, they are distracted by flowers. Distructed enemies receive a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. If enemy failed saving throw the second time, the enemy become staggered. If the enemy failed saving throw the third time, the enemy falls asleep for {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} rounds. After the enemy awakes from sleep he is immune to being staggered or fall asleep from this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, but still suffers the penalties.
ko: 아자타가 만개한 꽃으로 가득찬 30 피트 범위의 영역을 만듭니다. 꽃들이 적들을 속박, 진정시켜 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}을 시도하게 합니다. 적들은 영역 내에 위치할 때 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 내성 굴림을 시도해야 합니다. 적이 처음으로 내성에 실패할 때 꽃들에게 주의가 산만해집니다. 산만해진 적들은 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 굴림에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 두 번째로 내성에 실패하면 비틀거림 상태가 됩니다. 세 번째로 내성에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 라운드 동안 잠에 빠집니다. 적이 잠에서 깨어나면 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 인한 비틀거림과 수면에 면역을 얻지만 페널티는 계속 받습니다.

source: Summon Treant
ko: 나무정령 소환

source: You summon a treant for 1 hour to fight on you side.
ko: 함께 싸우는 나무정령을 1 시간 동안 소환합니다.

source: Fiery Body
ko: 화염 신체

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} transforms your body into living flame. You and your equipment are immune to {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}. In fact, every time you would normally take {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from fire, you are instead {g|Encyclopedia:Healing}healed{/g} of damage at a rate of 1 point per 3 points of damage the fire {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} would have normally inflicted. You are immune to blindness, {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} damage, disease, electricity, poison, and stunning. You have acid resistance 30. You take 150% as much damage from cold as normal. You have a +6 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} score. Your {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed attack{/g} deals an additional {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of fire damage, and you are considered armed when making unarmed attacks. Fire spells you cast have their {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs increased by +1.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 당신의 신체를 살아있는 화염로 변화시킵니다. 당신과 착용한 장비는 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}에 면역이 됩니다. 정확히 말하면, 화염으로부터 피해를 입을 때 실제로 피해를 입는 대신 화염 피해 3 당 1 생명점을 회복합니다. 실명, {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g} 피해, 질병, 전기, 독, 기절에 대한 면역을 얻습니다. 산성 저항 30을 얻습니다. 냉기에 150% 의 피해를 입습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 능력치에 +6 의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 공격{/g}이 추가로 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} 점의 화염 피해를 가하며, 비무장 공격을 할 때에도 무기 공격으로 취급됩니다. 당신이 시전하는 화염 주문의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} DC가 +1 증가합니다.

source: Find Traps
ko: 함정 탐지

source: You gain intuitive insight into the workings of traps. You gain an insight {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to 1/2 your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +10) on {g|Encyclopedia:Perception}Perception checks{/g} while the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is in effect.
ko: 일시적으로 함정의 작동방식에 대한 직감적인 통찰을 얻습니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간 동안 {g|Encyclopedia:Perception}지각 판정{/g}에 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}의 1/2 만큼의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} (최대 +10)를 얻습니다.

source: Finger of Death
ko: 죽음의 손가락

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} instantly delivers 10 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. If the target's {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} succeeds, it instead takes {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of damage + 1 point per caster level.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 즉시 입힙니다. 대상의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}이 성공하면 대신 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} + 시전자 레벨 당 1 점의 피해를 줍니다.

source: Forge's Living Fire
ko: 대장간의 살아있는 화염

source: You blast your enemies with a searing beam of fire. You fire one ray that deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}. On a successful hit the enemy must pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 35), or any {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} they might have is reduced by 1 until the end of combat.
ko: 적에게 맹렬한 화염 광선을 쏘아냅니다. {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입히는 한 줄기의 광선을 발사합니다. 성공적으로 적중시 적은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 35) 실패하면 전투 종료까지 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g}이 1 감소합니다.

source: Alchemist's Fire Trap
ko: 연금술사의 화염 함정

source: Fireball
ko: 화염구

source: A fireball {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} generates a searing explosion of flame that deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 10d6) to every creature within the area.[LONGSTART] The explosion creates almost no pressure. Successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} halves this {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.[LONGEND]
ko: 화염구 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 이글거리는 불꽃의 폭발을 일으켜 범위 내 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 (최대 10d6) 입힙니다.[LONGSTART] {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 절반만 받습니다.[LONGEND]

source: Firebelly
ko: 화염내장

source: A magical fire warms your belly, granting you fire resistance 5 and making your gut hot to the {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} (but not enough to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} you or anything else). As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can breathe a 15-foot cone of flame that deals {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} (Reflex half, SR applies). Each time you use this breath weapon, the remaining duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is reduced by 1 minute.
ko: 마법의 불꽃이 복부를 달구어, 화염 저항 5를 부여하고 배를 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하기에는 뜨겁게 (자신을 포함 무엇에도 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주진 않음) 달굽니다. {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 당신은 15ft 원뿔 범위에 불꽃을 뿜어내 범위 내 크리처들에게 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힐 수 있습니다 (반사로 절반, SR 적용). 이 숨결 무기를 사용할 때마다 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 1분 감소합니다.

source: Armor of Flame
ko: 불꽃의 갑옷

source: At 10th level, you can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} an ally to wreath them in flames. This gives the ally cold resistance equal to your warpriest level.
ko: 10 레벨에 동료 하나와 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하여 화염으로 감쌀 수 있습니다. 해당 동료는 시전자의 워프리스트 레벨 만큼의 냉기 저항을 얻습니다.

source: Fire Strike
ko: 화염 타격

source: At 1st level, you can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} one weapon and enhance it with the grandeur of fire. For 1 minute, this weapon glows red-hot and deals an additional {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} with each hit.
ko: 1 레벨에, 무기 하나와 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하여 장엄한 화염으로 감쌉니다. 1분 동안 해당 무기는 붉게 달아올라 매 타격 마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 추가 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다.

source: Fire Bomb
ko: 화염 폭탄

source: Firebrand
ko: 화염 인장

source: You mark several allies with a flaming rune. This rune does not cause {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, and sheds light as if it were a torch. While the firebrand burns, any creature it marks is immune to damage from any fire {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} you cast. All of the target's weapons (both natural and manufactured) inflict {g|Encyclopedia:Dice}+1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} on a hit (this {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} fire damage stacks with any amount of fire damage a creature's weapons might already inflict). At any point during the spell's duration, a creature bearing a firebrand can launch a beam of fire at any target within 30 feet as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}. This ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals 6d6 points of fire damage. Once a creature uses its firebrand to fire a ray in this manner, the effects of the spell end for that creature.
ko: 아군 모두에게 불타는 룬을 새깁니다. 이 룬은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주지 않으며, 횃불처럼 빛납니다. 화염 인장이 불타는 동안, 인장이 새겨진 크리처는 화염 인장 시전자의 모든 화염 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 피해에 면역입니다. 대상의 무기는 (자연 무기 포함) 명중시 {g|Encyclopedia:Dice}+1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 추가로 입힙니다. 화염 피해 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는 무기가 원래 가지고 있던 화염 피해와 중첩됩니다. 주문의 지속 시간 동안, 화염 인장을 지닌 크리처는 30 피트 내의 표적에게 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 광선을 발사할 수 있습니다. 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 시도하며 명중 시 6d6의 화염 피해를 입힙니다. 광선을 발사하면 주문의 효과는 종료됩니다.

source: Firebrand Beam of Fire
ko: 화염 인장 화염 광선

source: Launch a beam of fire at any target within 30 feet as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}. This ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals {g|Encyclopedia:Dice}6d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}. Once a creature uses its firebrand to fire a ray in this manner, the effects of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} end for that creature.
ko: 30 피트 내의 표적에게 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 광선을 발사합니다. 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 시도하며 명중 시 {g|Encyclopedia:Dice}6d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다. 광선을 발사하면 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과는 종료됩니다.

source: Fire Bolt
ko: 화염 화살

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can unleash a scorching bolt of divine fire from your outstretched hand. You can target any single foe within 30 feet as a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} with this bolt of fire. If you hit the foe, the fire bolt deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} + 1 point for every two levels you possess in the class that gave you access to this domain.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로, 팔을 뻗어 신의 불꽃으로 타오르는 화살을 발사할 수 있습니다. 30 피트 이내에 있는 하나의 대상에게 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}으로 이 불의 화살을 발사합니다. 명중하면 화염 화살은 ({g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 / 2) 의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다. [LONGSTART]하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Fire Snake
ko: 불뱀

source: You create a 50-foot-long line of flames. The fire snake affects all enemies in the line, avoiding allies. Creatures in the path of the fire snake take {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15d6).
ko: 당신은 50 피트 길이의 불길을 만듭니다. 불뱀은 아군을 피하면서 직선 상의 모든 적에게 영향을 미칩니다. 불뱀의 경로에 있는 크리처는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 (최대 15d6) {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입습니다.

source: 1 or more rounds
ko: 1 라운드 이상

source: Fire Storm
ko: 화염 폭풍

source: When a fire storm {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is cast, the whole area is shot through with sheets of roaring flame. All enemy creatures within the area take {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d6). Creatures that fail their {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} catch on fire, taking 4d6 points of fire {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} after that until the flames are extinguished by making a successful Reflex save.
ko: 화염 폭풍 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하면 포효하는 불꽃이 활활 타오르며 범위 전체를 뒤덮습니다. 이 지역의 모든 적대적 크리처는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} (최대 20d6)점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 받습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패한 크리처는 반사 내성에 성공해 불을 끌 때까지 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 4d6 점의 화염 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다.

source: Flames of the Abyss
ko: 심연의 불꽃

source: You conjure abyssal energies to empower your {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}. The next two attacks, plus one additional attack per 5 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} above 7 (one at CL 12, two at CL 17) deal additional {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} unholy {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per 2 caster levels. Alternatively, you can use on of the charges to make a range {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, dealing the same amount of damage.
ko: 심연의 에너지를 소환해 당신의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 강화합니다. 다음 2 + 7 이상의 5 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1회 (CL 12에 추가적으로 한 번, CL 17에 추가 두 번)의 공격은 2 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 추가 부정 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 또는, 충전량을 소모해 동일한 양의 피해를 입히는 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 시도할 수 있습니다.

source: Flames of the Abyss — Ray
ko: 심연의 불꽃 — 광선

source: You can shoot a ray as a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. If it hits, it deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} unholy {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g}.
ko: 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}으로 광선을 발사할 수 있습니다. 적중 시 광선은 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 부정 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다.

source: Flame Strike
ko: 화염 강타

source: A flame strike evokes a vertical column of divine fire. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15d6). Half the damage is {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}, but the other half results directly from divine power and is therefore not subject to being reduced by resistance to fire-based {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}.
ko: 화염 강타는 신격의 불꽃으로 타오르는 수직 기둥을 불러냅니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 (최대 15d6) 입힙니다. 피해의 절반은 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}지만, 나머지 절반은 신격의 힘에 기인하기 때문에 화염 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 대한 저항으로 감소시킬 수 없습니다.

source: Half if used to damage
ko: 피해 목적으로 사용시 절반 피해

source: Flare Burst
ko: 섬광 폭발

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as flare, except it affects all creatures in a 10-foot-radius burst from the target point. Flare: This {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}cantrip{/g} creates a burst of light. If you cause the light to burst in front of a single creature, that creature is dazzled for 1 minute unless it makes a successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g}. Sightless creatures, as well as creatures already dazzled, are not affected by flare.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 섬광 주문처럼 기능하지만, 대상 지점으로부터 반경 10 피트의 폭발 범위 내 모든 크리처에게 영향을 미칩니다. 이 {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}캔트립{/g}은 섬광을 만듭니다. 캐릭터가 하나의 크리처의 눈 앞에서 빛을 터뜨리면, 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 실패한 경우 1 분 동안 눈부심 상태가 됩니다. 시각이 없거나 이미 눈부심 상태인 크리처는 이 주문의 영향을 받지 않습니다.

source: Flesh of Stone — Increase DR
ko: 돌 같은 살갗 — DR 증가

source: Force Bomb
ko: 역장 폭탄

source: On a direct hit, an alchemist's force bomb inflicts {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of force {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + additional damage equal to the alchemist's {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier. The damage of an alchemist's force bomb increases by 1d4 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g} or by using {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d4+4 points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}force damage{/g} on a direct hit, its splash damage would be 6 points of force damage). Those caught in the splash damage can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier[LONGEND]. Creatures that take a direct hit from a force bomb are knocked prone unless they succeed at a Reflex save.
ko: 알케미스트의 역장 폭탄은 직격당한 대상에게 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}점의 역장 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 더해 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치 만큼의 피해를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d4점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}나 맹격 같은 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 연금술사의 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d4+4점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}역장 피해{/g}를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 역장 피해가 됩니다). 확산 피해를 받는 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다[LONGEND]. 역장 폭탄에 직격당한 크리처는 반사 내성에 실패할 경우 밀쳐져 쓰러짐 상태가 됩니다.

source: Forced Repentance
ko: 강제 회개

source: You force an evil creature that does not have the evil subtype to momentarily reflect on its past {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} and be overcome by grief and conscience. The target immediately drops prone and begins to loudly confess all of its sins and transgressions to the caster for the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. The spell immediately ends if the target is {g|Encyclopedia:Attack}attacked{/g}.
ko: 당신은 악 하위유형을 갖고 있지 않은 악한 크리처에게 잠시 동안 과거의 행동을 반성하고 슬픔과 양심의 가책에 사로잡히도록 만듭니다. 대상이 즉시 엎드리며 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간 동안 시전자에게 자신의 모든 죄와 허물을 큰 소리로 고해하기 시작합니다. 목표가 공격 당하면 즉시 주문이 종료됩니다.

source: Force Missile
ko: 역장유도탄

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can unleash a force missile that automatically strikes a foe, as magic missile. The force missile deals {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} plus the damage from your intense {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} evocation power.[LONGSTART] This is a force effect. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로, 마력유도탄처럼 자동으로 적을 공격하는 역장유도탄을 발사할 수 있습니다. 역장유도탄은 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} + 강렬한 주문의 보너스 만큼 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가합니다.[LONGSTART] 이것은 역장 효과입니다. 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치 만큼 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Force Punch
ko: 역장 주먹
